QUESTÃO 26

As interfaces adaptativas realizam as adaptações e personalizações de forma automática e dinâmica durante o processo de navegação, com base na aprendizagem da navegação e da interação do usuário. Técnicas de interfaces adaptativas podem ser utilizadas para adaptar interfaces às preferências do usuário, à sua capacidade cognitiva e ao seu estilo de navegação, tornando as interações mais naturais e atrativas. Essas técnicas de adaptação podem ser empregadas tanto para a reorganização dos objetos no ambiente, como para alterar a forma de apresentar informações. As adaptações podem ocorrer em diferentes níveis ou de diferentes formas: adaptação de conteúdo, adaptação da navegação e adaptação da apresentação do conteúdo. Cada um desses níveis de adaptação possui métodos e técnicas de adaptação próprios.

NIENOW, A. L. Interfaces adaptativas no comércio eletrônico como facilitadoras da inclusão digital de idosos.
Revista Tecnologia e Tendências, v. 9, n. 2, p. 116-136, 2017 (adaptado).

Considerando a construção de interfaces adaptativas na interação homem-computador, avalie as afirmações a seguir quanto aos níveis e técnicas de adaptação.

I. No nível de conteúdo, podem-se considerar as técnicas de fragmentos de texto, fragmentos condicionais, páginas variantes e abordagem baseada em *frames*.
II. No nível de navegação, podem-se considerar as técnicas de *layouts* de página e guias de estilos.
III. No nível de apresentação, podem-se considerar as técnicas de orientação direta, anotação de *links*, apresentação e ocultação e ordenação de *links*.

É correto o que se afirma em

A) I, apenas.
B) III, apenas.
C) I e II, apenas.
D) II e III, apenas.
E) I, II e III.